Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: I<service> sets the port in each returned address structure. If this argument is a service name (see B<services>(5)), it is translated to the corresponding port number. This argument can also be specified as a decimal number, which is simply converted to binary. If I<service> is NULL, then the port number of the returned socket addresses will be left uninitialized. If B<AI_NUMERICSERV> is specified in I<hints.ai_flags> and I<service> is not NULL, then I<service> must point to a string containing a numeric port number. This flag is used to inhibit the invocation of a name resolution service in cases where it is known not to be required.
ja: I<service> により、返される各アドレス構造体のポート番号が決まる。 この引き数がサービス名 (B<services>(5) 参照) の場合、対応するポート番号に翻訳される。 この引き数には 10 進数も指定することができ、 この場合にはバイナリへの変換だけが行われる。 I<service> が NULL の場合、返されるソケットアドレスのポート番号は 初期化されないままとなる。 I<hints.ai_flags> に B<AI_NUMERICSERV> が指定され、かつ I<service> が NULL でない場合、 I<service> は数値のポート番号を含む文字列を指し示さなければならない。 このフラグは、名前解決サービスが不要であることが分かっている場合に、 サービスの起動を抑制するために用いられる。

source: Either I<node> or I<service>, but not both, may be NULL.
ja: I<node> と I<service> のどちらかは NULL にしてよいが、両方同時に NULL にしてはならない。

source: The B<getaddrinfo>() function allocates and initializes a linked list of I<addrinfo> structures, one for each network address that matches I<node> and I<service>, subject to any restrictions imposed by I<hints>, and returns a pointer to the start of the list in I<res>. The items in the linked list are linked by the I<ai_next> field.
ja: B<getaddrinfo>() 関数は、 I<addrinfo> 構造体のメモリ確保を行い、 I<addrinfo> 構造体のリンクリストを初期化し、 I<res> にリストの先頭へのポインタを入れて返す。 このとき、各構造体のネットワークアドレスは I<node> と I<service> に一致し、 I<hints> で課されたすべての制限を満たすものとなる。 リンクリストの要素は I<ai_next> フィールドにより連結される。

source: There are several reasons why the linked list may have more than one I<addrinfo> structure, including: the network host is multihomed, accessible over multiple protocols (e.g., both B<AF_INET> and B<AF_INET6>); or the same service is available from multiple socket types (one B<SOCK_STREAM> address and another B<SOCK_DGRAM> address, for example). Normally, the application should try using the addresses in the order in which they are returned. The sorting function used within B<getaddrinfo>() is defined in RFC\ 3484; the order can be tweaked for a particular system by editing I</etc/gai.conf> (available since glibc 2.5).
ja: リンクリストの I<addrinfo> 構造体は複数個になることもあり、その理由はいくつかある。 ネットワークホストがマルチホームである、 複数のプロトコルでアクセスできる (例えば B<AF_INET> と B<AF_INET6> の両方) 、 複数のソケット種別で同じサービスが利用できる (例えば、ひとつが B<SOCK_STREM> アドレスで、もうひとつが B<SOCK_DGRAM> アドレスである)、がある。 通常は、アプリケーションは返された順序でアドレスを試すべきである。 B<getaddrinfo>() の中で使用される並べ替え関数は RFC\ 3484 で定義されている。 特殊なシステムでは、 I</etc/gai.conf> を編集することで、この順序を微調整することができる (I</etc/gai.conf> は glibc 2.5 以降で利用できる)。

source: If I<hints.ai_flags> includes the B<AI_CANONNAME> flag, then the I<ai_canonname> field of the first of the I<addrinfo> structures in the returned list is set to point to the official name of the host.
ja: I<hints.ai_flags> に B<AI_CANONNAME> フラグが含まれている場合、返されるリストの最初の I<addrinfo> 構造体の I<ai_canonname> フィールドはホストの公式な名前を指すように設定される。

source: The remaining fields of each returned I<addrinfo> structure are initialized as follows:
ja: 返される各々の I<addrinfo> 構造体の残りのフィールドは以下のように初期化される。

source: The I<ai_family>, I<ai_socktype>, and I<ai_protocol> fields return the socket creation parameters (i.e., these fields have the same meaning as the corresponding arguments of B<socket>(2)). For example, I<ai_family> might return B<AF_INET> or B<AF_INET6>; I<ai_socktype> might return B<SOCK_DGRAM> or B<SOCK_STREAM>; and I<ai_protocol> returns the protocol for the socket.
ja: I<ai_family>, I<ai_socktype>, I<ai_protocol> フィールドはソケット生成パラメータを返す (これらのフィールドの意味は B<socket>(2) の同じ名前の引き数と同じである)。 例えば、 I<ai_family> は B<AF_INET> や B<AF_INET6> を返し、 I<ai_socktype> は B<SOCK_DGRAM> や B<SOCK_STREAM> を返し、 I<ai_protocol> はそのソケットのプロトコルを返す。

source: A pointer to the socket address is placed in the I<ai_addr> field, and the length of the socket address, in bytes, is placed in the I<ai_addrlen> field.
ja: I<ai_addr> フィールドにはソケットアドレスへのポインタが書き込まれ、 I<ai_addrlen> フィールドにはソケットアドレスの長さがバイト単位で書き込まれる。

source: If I<hints.ai_flags> includes the B<AI_ADDRCONFIG> flag, then IPv4 addresses are returned in the list pointed to by I<res> only if the local system has at least one IPv4 address configured, and IPv6 addresses are returned only if the local system has at least one IPv6 address configured. The loopback address is not considered for this case as valid as a configured address.
ja: I<hints.ai_flags> が B<AI_ADDRCONFIG> を含む場合、 I<res> が指すリスト には、ローカルシステムに最低一つの IPv4 アドレスが設定されている場合のみ IPv4 アドレスが返され、 ローカルシステムに最低一つの IPv6 アドレスが 設定されている場合にのみ IPv6 アドレスが返される。なお、この場合には、 ループバックアドレスは有効に設定されたアドレスとはみなされない。

source: If I<hints.ai_flags> specifies the B<AI_V4MAPPED> flag, and I<hints.ai_family> was specified as B<AF_INET6>, and no matching IPv6 addresses could be found, then return IPv4-mapped IPv6 addresses in the list pointed to by I<res>. If both B<AI_V4MAPPED> and B<AI_ALL> are specified in I<hints.ai_flags>, then return both IPv6 and IPv4-mapped IPv6 addresses in the list pointed to by I<res>. B<AI_ALL> is ignored if B<AI_V4MAPPED> is not also specified.
ja: I<hints.ai_flags> に B<AI_V4MAPPED> が指定されていて、 I<hints.ai_family> に B<AF_INET6> が指定され、 マッチする IPv6 アドレスが見つからなかった場合、 I<res> が指すリストには IPv4-mapped IPv6 アドレスが返される。 I<hints.ai_flags> に B<AI_V4MAPPED> と B<AI_ALL> の両方が指定されている場合、 I<res> が指すリストには IPv6 アドレスと IPv4-mapped IPv6 アドレスの 両方が返される。 B<AI_V4MAPPED> が指定されていない場合、 B<AI_ALL> は無視される。

source: The B<freeaddrinfo>() function frees the memory that was allocated for the dynamically allocated linked list I<res>.
ja: B<freeaddrinfo>() 関数は、 リンクリスト I<res> に対して動的に割り当てられたメモリを解放する。

source: Extensions to getaddrinfo() for Internationalized Domain Names
ja: 国際化ドメイン名のための getaddrinfo() の拡張

source: Starting with glibc 2.3.4, B<getaddrinfo>() has been extended to selectively allow the incoming and outgoing hostnames to be transparently converted to and from the Internationalized Domain Name (IDN) format (see RFC 3490, I<Internationalizing Domain Names in Applications (IDNA)>). Four new flags are defined:
ja: glibc 2.3.4 から、 B<getaddrinfo>() は入出力するホスト名を透過的に国際化ドメイン名 (IDN) 形式 (RFC 3490 の I<Internationalizing Domain Names in Applications (IDNA)> を参照のこと) と変換することを選択的に認めるように拡張されている。 4 つの新しいフラグが定義されている:

source: If this flag is specified, then the node name given in I<node> is converted to IDN format if necessary. The source encoding is that of the current locale.
ja: このフラグが指定されると、 I<node> で与えられたノード名は必要があれば IDN 形式に変換される。 ソース符号化形式は現在のロケールのものである。

source: If the input name contains non-ASCII characters, then the IDN encoding is used. Those parts of the node name (delimited by dots) that contain non-ASCII characters are encoded using ASCII Compatible Encoding (ACE) before being passed to the name resolution functions.
ja: 入力名に非 ASCII 文字が含まれている場合、 IDN 符号化形式が使われる。 非 ASCII 文字が含まれている(ピリオドで区切られる)部分ノード名は、 名前解決機能に渡される前に ASCII 互換符号化形式 (ACE) を使って 符号化される。

source: After a successful name lookup, and if the B<AI_CANONNAME> flag was specified, B<getaddrinfo>() will return the canonical name of the node corresponding to the I<addrinfo> structure value passed back. The return value is an exact copy of the value returned by the name resolution function.
ja: B<AI_CANONNAME> が指定されている場合、 B<getaddrinfo>() は名前の検索に成功した後、 返された I<addrinfo> 構造体に対応するノードの正規名を返す。 返り値は名前解決機能から返された値の正確なコピーである。

source: If the name is encoded using ACE, then it will contain the I<xn--> prefix for one or more components of the name. To convert these components into a readable form the B<AI_CANONIDN> flag can be passed in addition to B<AI_CANONNAME>. The resulting string is encoded using the current locale's encoding.
ja: B<AI_CANONIDN> 名前が ACE で符号化されている場合、一つまたは複数の名前の構成要素の先頭に I<xn--> を含んでいる。 これらの構成要素を読み込み可能な形に変換するために、 B<AI_CANONNAME> と共に B<AI_CANONIDN> フラグを渡すことも出来る。 返される文字列は現在のロケールの符号化形式で符号化されている。

source: Setting these flags will enable the IDNA_ALLOW_UNASSIGNED (allow unassigned Unicode code points) and IDNA_USE_STD3_ASCII_RULES (check output to make sure it is a STD3 conforming hostname) flags respectively to be used in the IDNA handling.
ja: これらのフラグをセットすると、IDNA 処理で使用されるフラグ IDNA_ALLOW_UNASSIGNED (未割り当ての Unicode のコードポイントを許容) と IDNA_USE_STD3_ASCII_RULES (出力が STD3 準拠のホスト名かをチェックする) がそれぞれ有効になる。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: B<getaddrinfo>() returns 0 if it succeeds, or one of the following nonzero error codes:
ja: B<getaddrinfo>() は成功すると 0 を返し、失敗すると以下の非 0 のエラーコードのいずれかを返す。

source: The specified network host does not have any network addresses in the requested address family.
ja: 指定されたネットワークホストには、 要求されたアドレスファミリーのネットワークアドレスがない。

source: The name server returned a temporary failure indication. Try again later.
ja: ネームサーバーから一時的な失敗 (temporary failure) を意味する返事が返された。後でもう一度試してみよ。

source: I<hints.ai_flags> contains invalid flags; or, I<hints.ai_flags> included B<AI_CANONNAME> and I<name> was NULL.
ja: I<hints.ai_flags> のフラグに不正なフラグが含まれている。または、 I<hints.ai_flags> に B<AI_CANONNAME> が含まれていて、かつ I<name> が NULL であった。

source: The name server returned a permanent failure indication.
ja: ネームサーバーから恒久的な失敗 (permanent failure) を意味する返事が返された。

source: The requested address family is not supported.
ja: 要求されたアドレスファミリーがサポートされていない。

source: Out of memory.
ja: メモリが足りない。

source: The specified network host exists, but does not have any network addresses defined.
ja: 指定されたネットワークホストは存在するが、 ネットワークアドレスがひとつも定義されていない。

source: The I<node> or I<service> is not known; or both I<node> and I<service> are NULL; or B<AI_NUMERICSERV> was specified in I<hints.ai_flags> and I<service> was not a numeric port-number string.
ja: I<node> と I<service> のどちらかが不明、または I<node> と I<service> の両方が NULL だった場合、または B<AI_NUMERICSERV> が I<hints.ai_flags> に指定されていて、 I<hints.ai_flags> と I<service> が数値のポート番号の文字列でない。

source: The requested service is not available for the requested socket type. It may be available through another socket type. For example, this error could occur if I<service> was "shell" (a service available only on stream sockets), and either I<hints.ai_protocol> was B<IPPROTO_UDP>, or I<hints.ai_socktype> was B<SOCK_DGRAM>; or the error could occur if I<service> was not NULL, and I<hints.ai_socktype> was B<SOCK_RAW> (a socket type that does not support the concept of services).
ja: 要求されたサービスは、要求されたソケットタイプでは利用できない。 他のソケットタイプでなら利用可能かもしれない。 このエラーが発生する例としては、 I<service> が "shell" (ストリーム・ソケットでのみ利用できるサービス) で、 I<hints.ai_protocol> に B<IPPROTO_UDP> が指定されたり、 I<hints.ai_socktype> に B<SOCK_DGRAM> が指定されたりした場合がある。 また、 I<service> が NULL 以外で、 I<hints.ai_socktype> に B<SOCK_RAW> (サービスの考え方をサポートしていないソケット種別) が指定された場合にも、このエラーが発生する。

source: The requested socket type is not supported. This could occur, for example, if I<hints.ai_socktype> and I<hints.ai_protocol> are inconsistent (e.g., B<SOCK_DGRAM> and B<IPPROTO_TCP>, respectively).
ja: 要求されたソケットタイプがサポートされていない。 このエラーが発生する例としては、 I<hints.ai_socktype> と I<hints.ai_protocol> が矛盾している場合 (例えば I<hints.ai_socktype> が B<SOCK_DGRAM> で I<hints.ai_protocol> が B<IPPROTO_TCP>) がある。

source: Other system error, check I<errno> for details.
ja: その他のシステムエラー。詳しくは I<errno> を調べること。

source: The B<gai_strerror>() function translates these error codes to a human readable string, suitable for error reporting.
ja: B<gai_strerror>() 関数を用いると、これらのエラーコードを人間に可読な文字列に変換できるので、 エラー報告に適するだろう。

source: POSIX.1-2001. The B<getaddrinfo>() function is documented in RFC\ 2553.
ja: POSIX.1-2001. B<getaddrinfo>() 関数は RFC 2553 に記載されている。

source: B<getaddrinfo>() supports the I<address>B<%>I<scope-id> notation for specifying the IPv6 scope-ID.
ja: B<getaddrinfo>() は、IPv6 scope-ID を指定するために I<address>B<%>I<scope-id> 記法をサポートしている。

source: B<AI_ADDRCONFIG>, B<AI_ALL>, and B<AI_V4MAPPED> are available since glibc 2.3.3. B<AI_NUMERICSERV> is available since glibc 2.3.4.
ja: B<AI_ADDRCONFIG>, B<AI_ALL>, B<AI_V4MAPPED> は glibc 2.3.3 以降で利用可能である。 B<AI_NUMERICSERV> は glibc 2.3.4 以降で利用可能である。

source: According to POSIX.1-2001, specifying I<hints> as NULL should cause I<ai_flags> to be assumed as 0. The GNU C library instead assumes a value of B<(AI_V4MAPPED\ |\ AI_ADDRCONFIG)> for this case, since this value is considered an improvement on the specification.
ja: POSIX.1-2001 によると、 I<hints> に NULL が指定された場合、 I<ai_flags> を 0 とみなすべきとされている。 GNU C ライブラリでは、この場合に、代わりに I<ai_flags> を B<(AI_V4MAPPED\ |\ AI_ADDRCONFIG)> とみなすようになっている。 この値の方が標準規格の改善になると考えられているからである。

source: The following programs demonstrate the use of B<getaddrinfo>(), B<gai_strerror>(), B<freeaddrinfo>(), and B<getnameinfo>(3). The programs are an echo server and client for UDP datagrams.
ja: 以下のプログラムは、 B<getaddrinfo>(), B<gai_strerror>(), B<freeaddrinfo>(), B<getnameinfo>(3) の使い方を示したものである。 プログラムは UDP データグラムの echo サーバとクライアントである。

source: Server program
ja: サーバのプログラム

source: Client program
ja: クライアントのプログラム

source: B<#define _GNU_SOURCE> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>netdb.hE<gt>>
ja: B<#define _GNU_SOURCE> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#include E<lt>netdb.hE<gt>>

source: Link with I<-lanl>.
ja: I<-lanl> でリンクする。

source: The B<gai_strerror>(3) function translates these error codes to a human readable string, suitable for error reporting.
ja: B<gai_strerror>(3) 関数を使うと、これらのエラー・コードを、エラー・レポートに適した 人間が読みやすい文字列に翻訳してくれる。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: Command completed successfully.
ja: コマンドが正常に完了した。

source: Missing arguments, or I<database> unknown.
ja: 引き数が不足しているか、 知らない I<database> が指定された。

source: One or more supplied I<key> could not be found in the I<database>.
ja: 指定された I<key> が I<database> で見つからなかった。

source: Enumeration not supported on this I<database>.
ja: この I<database> では列挙はサポートされていない。

source: gethostbyname, gethostbyaddr, sethostent, gethostent, endhostent, h_errno, herror, hstrerror, gethostbyaddr_r, gethostbyname2, gethostbyname2_r, gethostbyname_r, gethostent_r - get network host entry
ja: gethostbyname, gethostbyaddr, sethostent, gethostent, endhostent, h_errno, herror, hstrerror, gethostbyaddr_r, gethostbyname2, gethostbyname2_r, gethostbyname_r, gethostent_r - ネットワーク上のホストのエントリを取得する

source: B<#include E<lt>sys/socket.hE<gt>> /* for AF_INET */ B<struct hostent *gethostbyaddr(const void *>I<addr>B<,> B< socklen_t >I<len>B<, int >I<type>B<);>
ja: B<#include E<lt>sys/socket.hE<gt>> /* AF_INET を使う場合 */ B<struct hostent *gethostbyaddr(const void *>I<addr>B<,> B< socklen_t >I<len>B<, int >I<type>B<);>

source: /* System V/POSIX extension */
ja: /* System V/POSIX 拡張 */

source: Before glibc 2.8:
ja: glibc 2.8 より前:

source: none
ja: なし

source: The B<gethostbyname>() function returns a structure of type I<hostent> for the given host I<name>. Here I<name> is either a hostname, or an IPv4 address in standard dot notation (as for B<inet_addr>(3)), or an IPv6 address in colon (and possibly dot) notation. (See RFC\ 1884 for the description of IPv6 addresses.) If I<name> is an IPv4 or IPv6 address, no lookup is performed and B<gethostbyname>() simply copies I<name> into the I<h_name> field and its I<struct in_addr> equivalent into the I<h_addr_list[0]> field of the returned I<hostent> structure. If I<name> doesn't end in a dot and the environment variable B<HOSTALIASES> is set, the alias file pointed to by B<HOSTALIASES> will first be searched for I<name> (see B<hostname>(7) for the file format). The current domain and its parents are searched unless I<name> ends in a dot.
ja: B<gethostbyname>() 関数は与えられたホスト名 I<name> に対応する構造体 I<hostent> を返す。 I<name> にはホスト名、ドット区切りの IPv4 アドレス (B<inet_addr>(3) 参照)、コロン区切りの IPv6 アドレス (おそらくドット区切りでも大丈夫) のいずれかを指定する (IPv6 アドレスの記述方法については RFC\ 1884 を参考にしてほしい)。 I<name> が IPv4 か IPv6 のアドレスだった場合、 名前解決 (lookup) は行われない。その場合には、 B<gethostbyname>() は I<name> をそのまま I<hostent> 構造体の I<h_name> フィールドにコピーし、 さらに I<name> を I<struct in_addr> 形式で表したデータを I<hostent> 構造体の I<h_addr_list[0]> フィールドに入れて、その I<hostent> 構造体を返す。 I<name> がドットで終了していて、かつ環境変数 B<HOSTALIASES> が設定されている場合、まず B<HOSTALIASES> で指定されているエイリアスファイルから I<name> のエントリが検索される (ファイルのフォーマットについては B<hostname>(7) を参照のこと)。 I<name> がドットで終了していなければ、現在のドメインとその親ドメインが検索される。

source: The B<gethostbyaddr>() function returns a structure of type I<hostent> for the given host address I<addr> of length I<len> and address type I<type>. Valid address types are B<AF_INET> and B<AF_INET6>. The host address argument is a pointer to a struct of a type depending on the address type, for example a I<struct in_addr *> (probably obtained via a call to B<inet_addr>(3)) for address type B<AF_INET>.
ja: B<gethostbyaddr>() 関数は与えられたホストアドレス I<addr> (長さ I<len>、 タイプ I<type>) に対応する構造体 I<hostent> を返す。 用いることのできるタイプは B<AF_INET> と B<AF_INET6> である。 ホストアドレス引き数はアドレスタイプに依存した 構造体へのポインタである。 例えば、アドレスタイプ B<AF_INET> に対しては (B<inet_addr>(3) の呼び出しで得られる) I<struct in_addr *> である。

source: The B<sethostent>() function specifies, if I<stayopen> is true (1), that a connected TCP socket should be used for the name server queries and that the connection should remain open during successive queries. Otherwise, name server queries will use UDP datagrams.
ja: B<sethostent>() 関数は、ネームサーバへの接続形態を指定する。 I<stayopen> が真 (1) ならば、ネームサーバへの問い合わせには、 接続された TCP ソケットを用い、連続した問い合わせの間に接続を維持する。 偽ならばネームサーバへの問い合わせに UDP データグラムを用いる。

source: The B<endhostent>() function ends the use of a TCP connection for name server queries.
ja: B<endhostent>() 関数はネームサーバへの問い合わせに用いた TCP 接続の利用を終了する。

source: The (obsolete) B<herror>() function prints the error message associated with the current value of I<h_errno> on I<stderr>.
ja: (廃止予定の) B<herror>() 関数は現在の I<h_errno> に対応するエラーメッセージを標準エラー I<stderr> に出力する。

source: The (obsolete) B<hstrerror>() function takes an error number (typically I<h_errno>) and returns the corresponding message string.
ja: (廃止予定の) B<hstrerror>() 関数はエラー番号 (通常は I<h_errno>) を引き数に取り、 対応するエラーメッセージ文字列を返す。

source: The domain name queries carried out by B<gethostbyname>() and B<gethostbyaddr>() use a combination of any or all of the name server B<named>(8), a broken out line from I</etc/hosts>, and the Network Information Service (NIS or YP), depending upon the contents of the I<order> line in I</etc/host.conf>. The default action is to query B<named>(8), followed by I</etc/hosts>.
ja: B<gethostbyname>() と B<gethostbyaddr>() によって実行されるドメイン名の問い合わせでは、ネームサーバ B<named>(8)、 I</etc/hosts> のデータ行、および Network Information Service (NIS または YP) が組み合わせて使用される。何が使用されるかは、 I</etc/host.conf> の I<order> 行の内容により決まる。 デフォルトでは、まず B<named>(8) に問い合わせを行い、次いで I</etc/hosts> を参照する。

source: The I<hostent> structure is defined in I<E<lt>netdb.hE<gt>> as follows:
ja: I<hostent> 構造体は I<E<lt>netdb.hE<gt>> で以下のように定義されている:

source: struct hostent { char *h_name; /* official name of host */ char **h_aliases; /* alias list */ int h_addrtype; /* host address type */ int h_length; /* length of address */ char **h_addr_list; /* list of addresses */ } #define h_addr h_addr_list[0] /* for backward compatibility */
ja: struct hostent { char *h_name; /* official name of host */ char **h_aliases; /* alias list */ int h_addrtype; /* host address type */ int h_length; /* length of address */ char **h_addr_list; /* list of addresses */ } #define h_addr h_addr_list[0] /* 過去との互換性のため */

source: The members of the I<hostent> structure are:
ja: I<hostent> 構造体のメンバは以下の通り。

source: The official name of the host.
ja: ホストの正式名 (official name)。

source: An array of alternative names for the host, terminated by a NULL pointer.
ja: ホストの別名の配列。配列は NULL ポインタで終端される。

source: The type of address; always B<AF_INET> or B<AF_INET6> at present.
ja: アドレスのタイプ。現在はすべて B<AF_INET> または B<AF_INET6> である。

source: The length of the address in bytes.
ja: バイト単位で表したアドレスの長さ。

source: An array of pointers to network addresses for the host (in network byte order), terminated by a NULL pointer.
ja: ホストのネットワークアドレスへのポインタの配列。 配列は NULL ポインタで終端される。 ネットワークアドレスはネットワークバイトオーダ形式である。

source: The first address in I<h_addr_list> for backward compatibility.
ja: I<h_addr_list> の最初のアドレス。過去との互換性を保つためのものである。

source: The B<gethostbyname>() and B<gethostbyaddr>() functions return the I<hostent> structure or a NULL pointer if an error occurs. On error, the I<h_errno> variable holds an error number. When non-NULL, the return value may point at static data, see the notes below.
ja: B<gethostbyname>() および B<gethostbyaddr>() 関数は I<hostent> 構造体を返す。エラーが起こったら NULL ポインタを返す。エラーの際には I<h_errno> 変数がエラーの番号を保持する。 返り値が NULL でない場合、静的データをポインタで指していることもある。 以下の「注意」を参照すること。

source: The variable I<h_errno> can have the following values:
ja: I<h_errno> 変数は以下の値を取りうる。

source: The specified host is unknown.
ja: 指定したホストが見つからない。

source: B<NO_ADDRESS> or B<NO_DATA>
ja: B<NO_ADDRESS または NO_DATA>

source: The requested name is valid but does not have an IP address.
ja: 指定した名前は有効だが IP アドレスを持っていない。

source: A nonrecoverable name server error occurred.
ja: ネームサーバの復旧不能なエラーが起こった。

source: A temporary error occurred on an authoritative name server. Try again later.
ja: authoritative なネームサーバで一時的なエラーが起こった。 時間をおいてもう一度試すこと。

source: resolver configuration file
ja: 名前解決の設定ファイル

source: host database file
ja: ホストのデータベースファイル

source: name service switch configuration
ja: ネームサービス切替設定

source: POSIX.1-2001 specifies B<gethostbyname>(), B<gethostbyaddr>(), B<sethostent>(), B<endhostent>(), B<gethostent>(), and I<h_errno>; B<gethostbyname>(), B<gethostbyaddr>(), and I<h_errno> are marked obsolescent in that standard. POSIX.1-2008 removes the specifications of B<gethostbyname>(), B<gethostbyaddr>(), and I<h_errno>, recommending the use of B<getaddrinfo>(3) and B<getnameinfo>(3) instead.
ja: POSIX.1-2001 では、 B<gethostbyname>(), B<gethostbyaddr>(), B<sethostent>(), B<endhostent>(), B<gethostent>(), I<h_errno> が規定されており、 B<gethostbyaddr>() と B<gethostbyname>() は廃止予定であるとされている。 POSIX.1-2008 では B<gethostbyname>(), B<gethostbyaddr>(), I<h_errno> の仕様が削除されている。 代わりに、 B<getaddrinfo>(3) と B<getnameinfo>(3) の使用が推奨されている。

source: The functions B<gethostbyname>() and B<gethostbyaddr>() may return pointers to static data, which may be overwritten by later calls. Copying the I<struct hostent> does not suffice, since it contains pointers; a deep copy is required.
ja: B<gethostbyname>() および B<gethostbyaddr>() 関数は静的データへのポインタを返す。 このポインタは、その後の呼び出しで上書きされるかもしれない。 I<hostent> 構造体はポインタを含んでいるので、構造体のコピーだけでは不十分である; より深いコピーが必要である。

source: In the original BSD implementation the I<len> argument of B<gethostbyname>() was an I<int>. The SUSv2 standard is buggy and declares the I<len> argument of B<gethostbyaddr>() to be of type I<size_t>. (That is wrong, because it has to be I<int>, and I<size_t> is not. POSIX.1-2001 makes it I<socklen_t>, which is OK.) See also B<accept>(2).
ja: オリジナルの BSD の実装では、 B<gethostbyname>() の I<len> 引き数は I<int> であった。 SUSv2 標準はバグが多く、 B<gethostbyaddr>() の I<len> パラメータを I<size_t> 型として宣言している。 (これは誤りで、 I<size_t> 型ではなく I<int> 型でなければならない。 POSIX.1-2001 ではこれを I<socklen_t> としているが、これは OK。) B<accept>(2) も参照。

source: The BSD prototype for B<gethostbyaddr>() uses I<const char\ *> for the first argument.
ja: B<gethostbyaddr>() の BSD のプロトタイプは、最初の引き数として I<const char\ *> を使う。

source: System V/POSIX extension
ja: System V/POSIX 拡張

source: POSIX requires the B<gethostent>() call, that should return the next entry in the host data base. When using DNS/BIND this does not make much sense, but it may be reasonable if the host data base is a file that can be read line by line. On many systems a routine of this name reads from the file I</etc/hosts>. It may be available only when the library was built without DNS support. The glibc version will ignore ipv6 entries. This function is not reentrant, and glibc adds a reentrant version B<gethostent_r>().
ja: POSIX では、 B<gethostent>() が必須とされている。 この関数はホストデータベースの次のエントリを返す。 DNS/BIND を使う場合はあまり意味を持たないが、 ホストデータベースが 1 行ずつ読み込まれるファイルである場合は意味がある。 多くのシステムでは、この名前のルーチンはファイル I</etc/hosts> を読み込む。 DNS サポートなしでライブラリがビルドされた場合にのみ利用可能である。 glibc 版は ipv6 エントリを無視する。 この関数はリエントラント (reentrant) ではなく、 glibc にはリエントラント版の B<gethostent_r>() が追加された。

source: GNU extensions
ja: GNU 拡張
